---
layout: post
# title:  "2018 IT Treand 예측"
date:   2017-11-29 20:20:00 +0900
categories: 2018 IT trend
---

올해 10월에 미국 올랜에서 열린 가트너 심포지엄/IT 엑스포를 통해 2018년 대부분 조직에 영향을 끼칠 '10대 전략 기술 트랜드'를 발표했다.

# 1. 인공지능 강화 시스템(AI Foundation)

최소 2020년까지 자율적으로 학습, 적응, 행동하는 시스템은 업체 간 가장 심한 각축전이 벌어질 분야일 것으로 예상된다. 또한 2025년까지 의사 결정 향상, 비즈니스 모델, 생태계ㆍ고객 경험 재형성을 위한 AI 능력이 디지털 이니셔티브를 성공으로 이끄는 주 원동력으로 작용할 전망이다.

# 2. 지능형 앱ㆍ분석(Intelligent Apps and Analytics)

향후 몇 년간 사실상 모든 애플리케이션, 서비스들이 일정 수준의 AI를 포함하게 될 것이다. 일부 앱들은 AI와 머신러닝을 필수 포함하는 명백한 지능형 앱일 것이다. 또 다른 일부 앱들은 드러나지 않게 지능을 제공하는 방식으로 AI를 활용할 것이다. 지능형 앱은 인간과 시스템 간 새로운 지능적 매개층을 형성할 것이며, 업무 본질과 현장 구조를 변화시킬 잠재력을 가진다.

# 3. 지능형 사물(Intelligent Things)

지능형 사물은 융통성 없는 프로그래밍 모델의 실행력을 넘어 AI를 통한 고급 기능을 선보이며 인간, 주변 환경과 한층 자연스러운 상호 작용을 하는 사물을 의미한다. AI는 자율주행차, 로봇, 드론 등 새로운 지능형 사물의 발전을 주도하고 있으며 IoT나 연결형 소비자, 산업 시스템 등 수많은 사물의 역량을 발전시키고 있다.

# 4. 디지털 트윈(Digital Twin)

디지털 트윈은 ‘현실 세계에 존재하는 대상이나 시스템의 디지털 버전’을 말한다. 디지털 트윈은 향후 3~5년간 특히 IoT 프로젝트에서 유망할 것이다. 이는 오늘날 디지털 트윈이 주목받는 이유다. 체계적으로 설계된 디지털 트윈은 기업 의사 결정을 대폭 향상시킨다. 또한 현실 세계에 존재하는 실제 모델과 연결돼 물체나 시스템의 현 상태 이해와 변화 대응, 운영 개선, 가치 증진에 활용된다. 조직은 디지털 트윈을 단순 구현 차원에서 시작해 이를 점차 발전시키고, 데이터 수집, 가시화하는 능력을 개선시키며, 올바른 분석 기법과 규칙을 적용하며 효과적으로 사업 목표에 대응한다.

# 5. 클라우드에서 에지로(Cloud to the Edge)

에지 컴퓨팅은 정보 처리와 콘텐츠 수집, 전달이 해당 정보 소스와 인접한 곳에서 처리되는 컴퓨팅 토폴로지(topology)다. 연결과 대기 시간 문제, 대역폭 제약과 에지에 내장된 다양한 기능 차원에서는 분산 모델이 유리하다. 기업은 인프라 아키텍처 내, 특히 주요 IoT 패턴 설계 시 에지 컴퓨팅을 사용해야 한다.

# 6. 대화형 플랫폼(Conversational Platforms)

대화형 플랫폼은 디지털 세계와 인간 상호작용 방식 간 차세대 패러다임 전환을 야기할 것으로 예측된다. 이제 해석 역할은 인간이 아닌 컴퓨터의 몫이다. 플랫폼은 사용자에게 질문이나 명령을 받은 후, 기능을 수행, 콘텐츠를 제시, 추가 인풋을 요청하는 방향으로 일을 처리한다. 향후 몇 년간 대화형 인터페이스는 사용자 상호작용을 위한 주요 설계 목표로 자리 잡고, 전용 하드웨어, 코어 운영체제 기능, 애플리케이션, 플랫폼 등으로 제공될 전망이다.

# 7. 몰입 경험(Immersive Experience)

대화형 인터페이스가 인간의 디지털 제어 방식을 변화시킨다면, 가상ㆍ증강ㆍ혼합 현실은 인간의 디지털 인식과 상호작용 방식을 변화시키고 있다. 가상현실(VR)과 증강현실(AR) 시장은 현재 성장기인 동시에 해체되는 중이다. 이에 대한 높은 관심은 고급 엔터테인먼트 기능은 뛰어나지만, 실질적 비즈니스 가치는 떨어지는 새로운 VR 애플리케이션(예: 비디오 게임, 360도 회전 비디오 등)의 등장으로 이어졌다. 이에 기업이 VRㆍAR을 통해 직원 생산성과 설계, 교육, 시각화 프로세스를 증진시킬 수 있는 실질적 시나리오 검토에 나선다면, 뚜렷한 비즈니스 결실을 얻을 수 있을 것이다.

# 8. 블록체인(Blockchain)

블록체인은 디지털 통화 인프라에서 디지털 혁신 플랫폼으로 진화 중이다. 이는 현재의 중앙 집중 거래 방식과 기록 관리 메커니즘을 탈피할 수 있는 기존 기업과 스타트업을 위한 혁신적 디지털 비즈니스(distruptive digital business)의 기초 토대를 제공한다. 본래 금융 업계를 중심으로 블록체인을 둘러싼 과한 기대감이 형성되긴 했으나, 정부ㆍ보건ㆍ제조ㆍ신원 확인ㆍ소유권 등록 등에도 잠재적 활용이 가능한 기술이다. 장기적으로 유망하고 새로운 혁신을 불러올 것이란 점은 자명하나, 블록체인의 현실보다 앞날이 더욱 유망하며, 향후 2~3년 간 관련 기술 다수는 미숙한 상태에 있을 것으로 보인다.

# 9. 이벤트 기반 모델(Event-Driven)

디지털 비즈니스의 핵심은 매 순간 이벤트를 감지하고, 매 순간을 활용하는 것이다. 비즈니스 이벤트는 상품 구매 주문과 완료, 항공기 이착륙 등 주목할 만한 상태나 그 변화를 발견해 디지털적으로 반영될 수 있는 모든 것으로, 이벤트 브로커, IoT, 클라우드 컴퓨팅, AI 등을 활용해 신속히 추적하고 자세히 분석할 수 있다. 그러나 문화적 변화, 리더십 변화 없이 기술만으로 이벤트 중심 모델의 모든 가치를 전달할 수는 없다. 따라서 디지털 비즈니스는 IT 리더, 설계자, 아키텍트의 이벤트 사고 수용 필요성을 촉진시킨다.

# 10. 지속적이며 적응할 수 있는 리스크 및 신뢰 평가(CARTA) 접근법

한층 정교한 타깃 공격이 가능해진 세상에서 디지털 비즈니스 이니셔티브를 안전하게 추진할 수 있도록, 보안과 리스크 관리 담당자는 적응 가능한 대응으로 실시간적이고 위협과 신뢰 기반의 의사 결정을 하기 위한 지속적이며 적응할 수 있는 리스크 및 신뢰 평가(CARTA) 접근법을 택해야 한다. 보안 인프라는 디지털 비즈니스와 같은 속도로 움직이는 보안 제공을 통한 기회 포착과 위험 관리를 위해 어디서든 적응 가능해야 한다.

CARTA의 일환으로, 기업이 데브옵스(DevOps) 툴과 프로세스를 통해 개발 팀과 운영 팀 간의 간극을 좁힌 것과 같이, 보안 팀과 애플리케이션 팀 간 장벽 또한 해소해야 한다. 또한 정보 보안 아키텍트는 여러 지점의 보안 테스트를 데브옵스 워크플로에 통합해야 한다. 그리하여 여러 개발자가 확인할 수 있는 공동 작업 방식으로 데브시크옵스(DevSecOps)를 제공해 팀워크, 민첩성뿐만 아니라 데브옵스와 개발 환경의 신속성을 보존해야 한다. CARTA는 또한 디셉션 기술과 같은 방식과 함께 런타임에 적용될 수 있다. 가상화와 소프트웨어 정의 네트워킹 등의 기술 발전으로 네트워크 기반 디셉션의 기본 요소인 ‘적응 가능한 허니팟(adaptable honeypots)’을 배치, 관리하고 모니터링하기가 훨씬 수월해졌다.

[기사 원문 보기](http://www.itworld.co.kr/news/106768#csidxcad5a4b105b0a248b5b64ffb9cf5a37)

[jekyll-gh]:   https://github.com/quarl894
