---
layout: post
# title:  "IT 직무 평가 시험 답 정리"
date:   2018-03-15 21:50:00 +0900
categories: 직무평가시험답
tag: 직무평가시험답
---

## 중요도에 따른 설명 추가

시험 외 중요하다 생각하는 것들 추가

## 데이터베이스

#### 데이터베이스 특징 중 옳지 않은 것은?

-> 실시간 접근성, 동시 공유, 계속적인 변화, 내용에 의한 참조

#### 스키마 종류 중 옳지 않은 것은?

-> 외부 스키마(사용자 관점), 개념 스키마(조직이나 기관 관점), 내부 스키마(물리적 관점)

#### 트랜잭션 특성 중 옳지 않은 것은?

-> 원자성, 일관성, 영속성, 독립성

#### 회복 기법 중 옳지 않은 것은?

-> 그림자 페이지 교체, 연기 갱신, 즉각 갱신, 검사점

-> 그림 주어지고 후위 순회 시 옳은 것은?

#### 데이터베이스 설계시 고려해야 할 사항 중 옳지 않은 것은?

-> 하드웨어 성능

#### 데이터 모델의 구성 3요소

-> 구조, 연산, 제약조건

#### 분산 데이터 베이스 제공하는 4가지 투명성

-> 위치, 중복, 병행, 장애

#### 병행 기법 종류

-> 타임스탬프, 로킹, 낙관적 기법

## 전자계산기

#### Channel 의한 I/O 특징 중 옳지 않은 것은?(CPU와 관련하여 물어봄)

-> CPU 관여 없이 입출력 수행, CPU와 독립적인 처리가 이뤄짐, 자체적으로 코드 수정 가능, 명령어 구성요소에 속도와는 관련없다,

#### 인터럽트 설명해주고 어떤 인터럽트인가?

-> 외부: 기계 장애, 내부: 명령어 오작동, SVC 시스템 호출 : 사용자가 의도적으로 호출한 경우

#### 메모리 인터리빙 특징

-> Instruction의 빠른 처리 속도를 위해 중앙처리장치의 속도와 기억장치의 속도를 유효 Cycle 동안 병행 실행.

-> 기억장치 모듈에 순차적으로 번갈아가면서 접근(저장 공간 확대X)

-> 데이터를 디스크에 분산 저장

-> 연속된 위치를 서로 다른 뱅크로 구성하여 하나의 주소를 통하여 여러 개의 주소를 동시에 접근

-> 모듈 수 만큼 데이터 양에 해당하는 워드의 수를 동시에 읽을 수 있음.

-> 중앙처리 장치와 기억장치 사이에 실질적인 대역폭을 늘리기 위한 방법으로 사용

#### 메모리 관리 하드웨어 MMU 특징 중 옳지 않은 것은?

-> 논리 주소를 물리 주소로 변환

-> 허용되지 않는 메모리 접근을 방지

-> 메모리 동적 재배치

-> 가상 주소 공간을 물리 주소 공간으로 변환(압축X)

#### 가상메모리 특징 중 옳지 않은 것은?

-> 가상 기억장치의 목적은 주기억장치의 용량 확보(속도 개선X)

#### MISD 설명주어지고 MISD 고르는 문제

-> 다중 명령어, 단일 데이터 흐름

## 운영체제

#### 로더의 역할 중 옳지 않은 것은?

-> 할당, 연결, 재배치, 적재

#### PCB에서 얻을 수 없는 정보는?(있는 거 외우기)

-> 프로세스 상태, 프로그램 카운터, 우선순위, 레지스터 보관 장소, 고유 구별자, 부모/자식 프로세스에 대한 포인터

#### 멀티 스레드 특징 중 옳지 않은 것은?

-> 병행성 증진, 프로세스 내부에만 존재, 서로 독립적 다중 수행 가능

#### LRU가 무엇인가?

-> 가장 오랫동안 사용되지 않은 페이지 교체

#### 가상 기억장치 특징

-> 가상 기억장치의 주소를 주 기억장치의 주소로 바꾸는 주소 매핑 필요

#### 스케줄링 중 하나 설명 주어지고 어떤 스케줄링인가?(SCAN)

-> 진행 방향상 가장 짧은 거리에 있는 작업 먼저 실시

#### 직접 파일 특징 중 옳지 않은 것은?

-> 레코드는 해싱 함수에 의해 계산된 물리적 주소를 통해 직접 접근 가능

-> 물리적 구조에 대한 지식 필요

-> 판독이나 순서에 제약이 없음

#### 커널 특징 중 옳지 않은 것은?

-> 하드웨어를 보호(캡슐화), 주기억장치에 상주, 프로세스 관리, 기억장치 관리, 입출력 관리

## 소프트웨어 공학

#### 좋은 소프트웨어를 만들기 위해 고려해야할 사항이 아닌것은?

-> 비용 X

#### 소프트웨어 프로젝트 개발 영역을 결정하는 주요 요소가 아닌것은?

-> 기능, 성능, 제약 조건, 인터페이스, 신뢰도

#### HIPO 특징 중 옳지 않은 것은?

-> 하향식 소프트웨어 개발 문서화 도구

-> 인터페이스를 계층구조로 표현한 도형

#### HIPO 종류 설명 중 옳지 않은 것은?

-> 가시적 도표 : 전체적인 기능과 흐름을 보여줌

-> 총체적 도표 : 입력,처리,출력에 대한 전반적인 정보 제공

-> 세부적 도표 : 가시적 도표에 표시된 기능을 구성하는 기본 요소를 상세히 기술

#### 응집도와 결합도 관련 문제 (응집도는 높을수록 좋음. 결합도는 낮을수록 좋음)

-> 응집도 높고 결합도 낮게

#### 화이트 박스와 블랙 박스 테스트 구분 문제

-> 화이트 박스 : 기초 경로, 조건, 루프, 데이터 흐름

-> 블랙 박스 : 동치 분할, 경계값, 원인-효과, 오류 예측, 비교 검사

#### 다형성? 영어로 설명주어지고 답 찾는 문제

-> 하나의 메시지에 여러가지 응답

## 데이터 통신

#### 다중 접속 방식 설명 주어지고 찾는 문제

-> FDMA : 주파수 분할

-> TDMA : 시간 분할

-> CDMA : 주파수 +시간 분할

#### 네트워크 관련장비 특징 중 해당하는 것 찾기(리피터,라우터,스위치, 게이트웨이)

-> 브리지 : 데이터 링크 계층 장비

-> 라우터 : 경로 설정

-> 게이트웨이 : 다른 네트워크 연결, 형식 변환

#### DSU가 무엇인지

-> 신호의 변조없이 단지 유니폴라 신호를 바이폴라 신호로 변환

#### 프레임구조에서 프레임 종류를 알 수 있는 곳은?

-> 제어부

-> 구조: 플래그 - 주소부 - 제어부 - 정보부 - FCS(오류검출) -플래그

#### 경로 설정 방식 설명 주어지고 해당하는 방식 찾기

-> 고정 : 미리 분석해서 경로를 미리 지정해놓는 방식

-> 적응 : 전송 경로를 동적으로 결정

-> 범람 : 각 노드에 들어오는 패킷을 도착된 링크를 제외한 다른 모든 링크로 복사하여 전송

#### 망 특징 주어지고 해당하는 망 형태 찾기

-> 버스형 : 한 개의 통신회선

#### CSMA/CD 특징

-> 자유 경쟁, 버스형, 계층형에서 이용, 일정 길이 이하 충돌 검출 못함, 전송량이 적을 때 효율적, 충돌 감지 시 전체에게 알림.

[jekyll-gh]:   https://github.com/quarl894