---
layout: post
# title:  "Study CS 7일차(데이터베이스)"
date:   2018-02-05 22:20:00 +0900
categories: DataBase DB 기술면접
tag: 데이터베이스
---

## 데이터베이스 특징 5가지

#### 데이터의 독립성

물리적 독립성 : 데이터의 물리적 구조를 변경하더라도 응용 프로그램이나 데이터베이스의 논리적 구조에는 영향을 미치지 않는다.

논리적 독립성 : 데이터의 논리적 구조를 변경하더라도 응용 프로그램에 영향을 미치지 않는다.

#### 데이터의 무결성

데이터의 정확성과 일관성을 유지하고 보증하는 것.

#### 데이터의 보안성

인가된 사용자들만 자원에 접근할 수 있도록 계정 관리 또는 접근 권한을 설정함으로써 모든 데이터에 보안을 구현할 수 있다.

#### 데이터의 일관성

연관된 정보를 논리적인 구조로 관리함으로써 어떤 하나의 데이터만 변경했을 경우 발생할 수 있는 데이터의 불일치성을 배제할 수 있다. 또한 작업 중 일부 데이터만 변경되어 나머지 데이터와 일치하지 않는 경우의 수를 배제할 수 있다.

#### 데이터 중복 최소화

데이터베이스는 데이터를 통합해서 관리함으로써 파일 시스템의 단점 중 하나인 자료의 중복과 데이터의 중복성 문제를 해결할 수 있다.

## DB에서 인덱스를 사용시 장단점

### 장점

항상 정렬된 상태를 유지하기 때문에 검색 효율 증가

### 단점

삽입, 삭제, 수정 시 성능 저하

## B-Tree Index 알고리즘은 무엇이고 왜 Inedx 생성시 사용하는가?

#### 정의

B+-Tree 인덱스는 칼럼의 값을 변형하지 않고(사실 값의 앞부분만 잘라서 관리한다.), 원래의 값을 이용해 인덱싱하는 알고리즘이다.

#### Index 생성시 왜 사용하는가

hash table을 사용하게 된다면 = 연산이 아닌 부호 연산에서 문제 발생한다. 따라서 가장 적합한 B-Tree로 인덱스를 사용함.

## 정규화와 정규형란?

#### 정규화

관계형 데이터베이스에서 중복을 최소화하기 위해서 데이터를 구조화하는 작업

#### 정규형

특정 조건을 만족하는 릴레이션의 스키마의 형태

#### 함수종속성

속성의 의미와 속성들 간의 상호관계로부터 유도되는 제약조건의 일종

## 정규화 장단점을 설명하시오.

#### 장점

데이터베이스 변경 시 이상 현상 제거

데이터베이스 구조 확장 시 재디자인 최소화

#### 단점

릴레이션 간의 잦은 조인연산으로 응답시간이 느려질 수 있다.

## 트랜잭션 사용목적과 특징 4가지

### 목적

작업의 완전성 보장

### 특징

#### 원자성(Atomicity)

만약 트랜잭션 중간에 어떠한 문제가 발생한다면 트랜잭션에 해당하는 어떠한 작업 내용도 수행되어서는 안되며 아무런 문제가 발생되지 않았을 경우에만 모든 작업이 수행되어야 한다.

#### 일관성(Consistency)

트랜잭션이 완료된 다음의 상태에서도 트랜잭션이 일어나기 전의 상황과 동일하게 데이터의 일관성을 보장해야 한다.

#### 고립성(Isolation)

각각의 트랜잭션은 서로 간섭없이 독립적으로 수행되어야 한다.

#### 지속성(Durability)

트랜잭션이 정상적으로 종료된 다음에는 영구적으로 데이터베이스에 작업의 결과가 저장되어야 한다.

## 반정규화의 목적과 대상이 되는 것 3가지

#### 목적

정규화로 인한 릴레이션 간의 연산(join 연산)이 많아져 성능저하가 발생하는 경우 반정규화를 적용

#### 대상

1. 자주 사용되는 테이블에 엑세스하는 프로세스의 수가 가장 많고, 항상 일정범위만을 조회하는 경우
2. 테이블에 대량 데이터가 있고 대량의 범위를 자주 처리하는 경우, 성능 상 이슈가 있을 경우
3. 테이블에 지나치게 조인을 많이 사용하게 되어 데이터를 조회하는 것이 기술적으로 어려울 경우

## 갱신 이상 3가지

#### 삽입 이상(insertion anomalies)

원하지 않는 자료가 삽입된다든지, 삽입하는데 자료가 부족해 삽입이 되지 않아 발생하는 문제점을 말한다.

#### 삭제 이상(deletion anomalies)

하나의 자료만 삭제하고 싶지만, 그 자료가 포함된 튜플 전체가 삭제됨으로 원하지 않는 정보 손실이 발생하는 문제점을 말한다.

#### 수정(갱신)이상(modification anomalies)

정확하지 않거나 일부의 튜플만 갱신되어 정보가 모호해지거나 일관성이 없어져 정확한 정보 파악이 되지 않는 문제점을 말한다.

## Preparedstatment가 속도면에서 빠른 이유는?

쿼리 수행전 이미 쿼리가 컴파일 되어 있으며, 반복 수행되는 경우에도 컴파일된 쿼리로 수행되기때문이다.

[참조사이트](https://github.com/JaeYeopHan/Interview_Question_for_Beginner/tree/master/Database)

[jekyll-gh]:   https://github.com/quarl894